ูู ูุถูู ุดุงูุฏ ุงูููุทุน ูุงููุง ููุง ุชูุณ ุงููุงูู ๐ ๐ ูุฐูู ูุฎุฏููุง ูุซูุฑุง ู ูุณุนุฏูุง.๐. ููุงุญุธุฉ ุจุฅููุงูู ุฅุฎูุงุก ุงูุชุฑุฌูุฉ ูู ุฅุนุฏุงุฏุช ููุชููุจ
ููู ุชูููุฑูุจ ููููู  ูู ุงูููููุนูุฉูุ ู ุณุจุจ ุชูุณู ุจูุฒุฏุงุบ ุจูููุฌุงุฑ ู ุตูููุงุ ููุตุฉ ูุฌูุก ุฒูุฌุฉ ุนุซูุงู ุงูุฃุฎุฑู ุจุดูู ุฃููุฏ ูู ุงูููุณู ุงูููุงุฏููู
ู ููุงุฐุง ูู ูุชุญุฏุซ ุนุซูุงู ุนู ููููุฑ ุจุนุฏ ููุงูุชูุ ููู ููููุฑ ุงูุชูู ูููุงุุู ุจุงูุฃุฏูุฉ ุงููููุนุฉ  ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ูู ูุนูุฏ ุฃู ุงูุชูู ููุงุฆูุง ุุ
ู ูู ูููู ุฃููุง ูู ุงูุชุงุฑูุฎ ูู ูุชุญ ุงูููุนุฉ ุฃู ููุงูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ุุ ู ููุดููู ุนุฏุฉ ุฃุฎุทุงุก ุญุตูุช ุจุงูุญููุฉ ุงูุฃุฎูุฑุฉุุ
ู ูุจู ุงูุชููููุงุตูููุ ๐๐ ูู ูู ุงููููู ุฃู  ุชููุตููููุง ูุฐุง ุงูููููุทูุน ูุฃูู ุฅูุนูุฌูุงุจ๐๐ุ ู ูููููุง ุจูููุง
ู ูุจู ุญุฏูุซูุง ุนู ูู ููุงู ุฎุทุฃ ูู ูุดูุฏ ุงูุฃุนูุงู ู ุงูุฑููุงููุงุชู ุ ู ุนู ุงูุดุฎุต ุงูุฐู ูุงู ุจุชูุซูู ุฃุฑุจุนุฉ ุฃุฏูุงุฑ ูู ุงูููุณูููุณููุ ุณูุชุญุฏุซ ุนู  ูุณุฃูุฉ ููููููุฑู
ููุฐุง ุณุคุงู ููุฑูุฏู ุฅูููุงุ ููุงุฐุง ูู ูุชุญุฏุซ ุนุซูุงู ุนู ููููุฑ ุจุนุฏ ููุงูุชู ูุน ุฃูู ูู ุฃูุถู ุฑุฌุงู  ุนุซูุงูุุุฅูุชูุฏ ุจุนุถ ุงููุชุงุจุนูู ุนุฏู ุญุฏูุซ ุนุซูุงู ุนู ุฑูููู ุงูููุฑุจ ููููุฑ
ููุฏ ุงูุชูู ููููุฑ ู ูู ูุชุญุฏุซ ุนูู ุณูู ุบูููุฏููุฒ ู ุฏููุฏุงุฑุุ  ู ูู ูุฃุช ูุดูุฏ ุฏููู ุฃูุถุง ุซู ุธูููุฑู ุฃุฎูู ุนูู ุงููุจู ุฑุ ู ุงูููุชุฑุถ ุฃูููู ุนุซูุงู ุฐูููุฑููู ููู ูู ููุดูููุฏู ููุงุญูุฏู
ู ุฅูุชูุงุฏ ุงููุชุงุจุนูู ููุฐุง ุงูุฃูุฑ ูู ููุงูู ู ุฃูุงูููู ุงูุฑุฃู ูู ุฐููุ ู ูู ูุณุฃูุฉ ููููุฑ ููุงู ููุทุฉ ุฃุฎุฑู
ููุฏ ูุงู  ุจุนุถ ุงููุชุงุจุนูู ุจุฃู ููููุฑ ุญุฐู ููุดูุฑุงุชู ูุตูุฑู ุงููุชุนููุฉ ุจุงููุณูุณู ูู ุนูู ุญุณุงุจู ุงูุดุฎุตูุุ ู ููู ุจุนุฏ ุงููุชุงุจุนุฉ ูุฌุฏูุง ุฃูู ูู ูุญุฐู ุชูู ุงูููููุดููุฑูุงุชู
ู ุบุงูุจุง ูู ุฎุฑุฌ ุจุดูู ูุฏู ุจุฏูู ุฎูุงูุงุช ูุน ุงููุงุฆููู ุนูู ุงูููุณูููุณูููุุ ู ุฎุฑูุฌู ุจุงูุบุงูุจ ุบูุฑ ูุฑุชุจ ูุซูุฑุง ู ููุงูุชู ูุงูุช ุจุดูู ุบุฑูุจ ู  ููุณุช ููุทููุฉ
ุฎุตูุตุง ุฃูููู ููููุฑ ูุงู ูู ุงูููุชุฑุถ ุฃู ูุณุชูุฑ ุทููุฉ ุงูููุณูููุณูููุุ ู ุฎุฑูุฌู ูุฎุงูู ููุชุงุฑูุฎ ููุง ูููุง ุณุงุจูุงุุ ู ุฃูุถุง ููุฏ ูุงูุช ููุงูุชู ุณูููุฆุฉ ู  ุนูู ูุฏ ุฃุฎูู ุุ ู ุนุซูุงู ููุง ูููุง ูู ููุฐูููุฑููู ุจูุดูููุก
ู ุงูุฎูุงุตุฉ ูู ุฃูุฑ ููููุฑ ุฃูู  ุฅูุชูู ุจุดูู ููุงุฆู ูู ุงูููุณูููุณูููุุู ุบุงูุจุง ุงูุณููุงุฑูู ูุง ููุฌูููุนู ูุฃูุซุฑ ูู ููุณู ุจูู ุฅูุฎูููุฉู ููุง ุชููู
ู ุงููุณูุณู ุฑุจูุง ุฑุฃู ุฃู ุฃุฏุงุก  ุฌููุชูุบ ุฃู ูุธูุฑู ูููุน ุงููุณูุณู ุฃูุซุฑ ูู ููููุซูููู ุดุฎุตูุฉ ููููููุฑูุุ ู ููุฐุง ุฑุจูุง ูุฑุฑ ุฅููุงุก ุฏูุฑ ููููุฑุ ู ูุฏ ูููุง ุฃูููู ุฃุฎูู ูุฏ ูุบูุฑ ุงุณูู ู ูุตุจุญ ููููุฑ
ู ุจุฑุฃูู ุชูููุณูููู ุงูููุณูููุณููู ุจุจุนุถ ุงูุดุฎุตูุงุช ููุดุงุจูุชูุง ุจุดุฎุตูุงุช  ูู ูุณูุณูุงุช ุชุงุฑูุฎูุฉ ุนูุงูููููููุฉูุุ ูุดุฎุตูุฉ ุตูููุง ู ูููุฌุงุฑ ูุดุงุจูุฉ ุชูุงูุง ูุดุฎุตูุงุช ููููุงูู
ู ุบุงูุจุง ูุฐุง ูู ุงูุณุจุจ ูู ุชูุณู ุจููุฒูุฏูุงุบ ุจูู ุทูุงู ุงูููุณู ุงููุงุถูุุู ุฃูุถุง ุฑุจูุง ูู ุงูุณุจุจ ูู ุงุฎุชูุงุฑ ุจูุงุก ูููุฌุงุฑ ุจุฏูุง ูู ููููุฑ ููุง ูููุง
ุฃูุง ุตูููุง ููุฏ ูููุง ุงููุณูุณู ูู ููุทุน ุจููุงูุชูุง ุุู ูุนู ุตุญูุญ ุฃู ุงูุถุฑุจุฉ ุงูุชู ุชููุชูุง ูููุฉ ุฌุฏุง ููุง ููุฌู ูููุง ุฃูุญูุฏูุุู ููู ุฅุฐุง ุฃุฑุงุฏ ุจููุฒูุฏูุงุบู ุฃู ุชุนูุฏ ูุณูุฌุฏ ุญู ูุนูุฏุชูุงุุ ู ูู ูุน ููููู ูุง ุฒุงูุช ูู ุงูููุนุฉ ูููู ุณุชุฎุฑุฌ ูููุง
ุฅูุง ุนู ุทุฑูู ููู ุฃู ุทุฑูู ุณุฑู ู ูุฐุง ุงูุฃูุฑูุฌูุญูุุ  ุฃู ูู ุจูุงุจุฉ ุงูููุนุฉ ุจุดูู ูุชุฎููุุ ู ุณูุฐูุจูู ุฅูู ููุนุฉ ุฅููุบูู ุนูุฏ ุญุงูููุง ุขูุง ูููููุงุุ ู ุทุฑููุฉ ูุฑูุจูู ูุฏ ุชููู ูุดุงุจูุฉ ููุฑูุจ ุฃุฑูุณ
ููู ุฑุฌุนูุง ููุณูุณู ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ุนูุฏูุง ูุง ุฌู ุงูููููุนูุฉูุ ููุฏ ุฑุฃููุง ุฃูููู ุฃูุฑููุณู ูุงู ุจุงููุฑูุจ ุนุจุฑ ุนุฑุจุฉ ููุง ุชุฑูู ุจุงูุตูุฑุ ูุฐูู ุจูููุบูุงู ููุฏ ูููุง ุฃูููู ุฃูุฑู ุนุงุฆุฏ ูุจูุฒุฏุงุบุ ููู ูุฏ ูุฑุฌุนู ุฅู ุฃูุฑูุงุฏู
ู ุชุญุฏุซูุง ูู ููุทุนูุง ุงููุงุถู ุนู ุงูุณููุงุฑูู ุงููุชููุน ููุฌุงุชูุุ ู ุฎูุงุตุชู ุฃูููู ุจูููุบูุงู ุณูุตุญู ู ุณูููู ุจุฅููุงุก ุฌููุฏ ุตูููุง ุงูุฐูู ููููููู ูุบูุฎุงุชูุุู ุงูุจุนุถ ูุงู ุฃูููู ุจูููุบูุงู ุงูุชูู ู ุงูุฏููู ุนูู ุฐูู ูู ุงูุชุงูู
ุทุงููุง ุฃูููู ุตูููุง ูุงูุช ููููููููู ุฃุฑุณูู ุฌุซู ูุฉ ุจูููุบูุงู  ูุบูุฎุงุชู ููุฐุง ูุนูู ููุชูุุ ู ูุฐุง ุงูุฃูุฑ ูุง ูุนุชุจุฑ ุฏูููุง ุนูู ููุงูุชูุุ ู ููุตููุฑููู ูุชุฑูู ูุจูุฒุฏุงุบ ููุง ูููุง
ู ูุจู ุญุฏูุซูุง ุนู ุฃุฎุทุงุก ููุนุช ูู ุงูุญููุฉ ุงูุฃุฎูุฑุฉ ุณูุชุญุฏุซ ุนู ูุณุฃูุฉ ุงูุฑููุงููุงุชูุุููุฏ ูุงู ุจุนุถ ูุดุงูุฏู ุงููุณูุณู ุจุฃูู ุญุตู ุฎุทุฃ ูู ูุณุฃูุฉ ุงูุฑููุงููุงุชู ู ุชุนููููุง ุจูุงูููููุนูุฉู
ูููุงู ุฃูุซุฑ ูู ูุดูุฏ ุธู ููู ุงููุชุงุจุนูู ุฃูู ูุฏ ุญุตู ุฎุทุฃ ุฅุฎุฑุงุฌู ุฃู ูู ุงูุชููุตููููุฑูุุู ููู ูู ุฑูุฒูุง ุจุดูู ุฌูุฏ ูุง ููุฌุฏ ุฃู ุฎุทุฃุุ ู ุฃุชุญุฏุซ ููุง ุนู ูุดูุฏูู ุ
ูุงููุดูุฏ ุงูุฃูู ูู  ุฑุงูุงุช ุงููุจูุจุฉ ุงูููุนููููููุฉูุ ู ุงููุดูุฏ ุงูุซุงูู ุฑุงูุงุช ุงููุตุง ุฑู ุงูุชู ุณูููุทูุชูุุ ููุง ููุฌุฏ ุฎุทุฃ ูู ููุง ุงูููุดูููุฏูููููุุููุฑููุงููุงุชู ุงููุจููุฉ ุชู ุชุนููููุง ุฎุงุฑุฌ ุงูููููุนูุฉูุ ูููุฐุง ุนูุฏูุง ุชุฃุชู ุงูุตูุฑุฉ ูู ุงูุฏุงุฎู ููุง ุชูุธูููุฑู
ู ุฃููููุง ุฑุงูุงุช ุงููุตุง ุฑูุ ุนุซูุงู ูุงู ุจูุทุน ุงูุฑุงูุชูู ูู ุงูุฏุงุฎู ูุณูุทุช ูู ูุงุญุฏุฉ ููุญุฏูุงุุู ุฃูุง ุงููุดูุฏ ุงูุชู ุชุณูุท ูููุง ุงูุฑุงูุชูู ูุนุง ููู ุงูุชู ูู ุงูุฎูุงุฑูุฌูุุ ููุงู ุจูุทุนูุง ูุญุงุฑุจู ุนุซูุงู ูู ููุณ ุงูููููุชู
ูููุงู ุซูุงุซุฉ ุฃุฎุทุงุก ุฅุฎุฑุงุฌูุฉ ุนูู ุงูุฃูู ุธูุฑุช ูู ุงูุญููุฉ ุงูุฃูุฎููุฑูุฉูุุ ู ูุญู ุจุญุฏูุซูุง ุนู ุงูุฃุฎุทุงุก ููุนูุฐูุฑู ุงููุงุฆููู ุนูู ุงููุณูุณู ููุธุฑูู ุงูุชู ูุตูุฑูู ุจูุงุุ ู ููู ูุญู ูุธูุฑ  ุฏููููุฉู ุงูุชุฑููุฒ ูุฏููุง ููุทุ ู   ูุง ูุฎูู ุฃู ุนูู ูู ุฃูุฎูุทูุงูุกู
ู ูุจุฏุฃ ุจุงูุฎุทุฃ ุงูุฃููููููุ ููู ุงูุฑุฌู ุงูุฐู ูุงู ูุน ุตุงูุชูู ุญูููุง ูุงู ูุฑูุฏ ุฅููุงุก ุฃูููุบูููููุุ  ู ูุงู ุตุงูุชูู ุจุนุฏ ูุฑูุจูุง ุจุงููุถุงุก ุนูููุ ููุฏ ุธูุฑ ูู ูุดุงูุฏ ุณูุงุจูููุฉูุุ ุฃุฐูุฑ ุนูู ุงูุฃูู ุฃูู ุธูุฑ 4ูุฑุงุช ููุฐู ูุงูุช ุงูุฎุงูุณุฉ ุฅู ูู ููู ุฃูููุซูุฑู
ูุนุฏ ูุฐุง ุงูุฑุฌู ูู ุฃูุถู ุงููุฏุฑุจูู ุนูู ุงุณุชุฎุฏุงู ุงูุณูู ู ู ุบูุฑูุงุุู ูู ูููู ุจุชุฏุฑูุจ ุงูููุซููู ูู ุงูููุณูููุณููุุ ููุธูุฑ ุฃูู ููุฏูุฑููุจู ุฃูุถุง ุนูู ุงููู ุช ููุฐูุงูููุ ุธูุฑ ูุฐุง ุงูุดุฎุต ูู ุงูุฅุนูุงู ุงูุชุฑููุฌู ุงูุซุงูู
ู ุฃูุถุง ุธูููุฑู ูุน ุฑุฌุงู ุณููุงุฏูุฑ ูู ุงูุญููุฉ ุงูุฑุงุจุนุฉ ู ูุฏ  ุฃููุชู ุจุงูุง ุญูููุงุุ ููุฏ ุธูุฑ ูู ุฃูุฑูุทูุบูุฑููุุ ู ูู ููุงูู ูู ุฑุฌุงู ุฏูุฑูุงุบููุณู ูุฃุทูู ุงูุณูู ุนูู ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ูุชููุงู ุญูููุง ุฏูุฑูุงุบููุณ ูุชุนูุฏุง
ู ุฑุจูุง ูุถูู ุงูููุช ุจูู ุงูุญููุงุช ูุฃุชูู ุจุดุฎุตูุงุช ุจุดูู ููุณูุชูููุฑุุู ุฃูุง ูุง ุฃุฑูุฒ ุนูู ุงูุดุฎุตูุงุช ุญูู ูุดุงูุฏุฉ ุงูููุณูููุณููุู  ู ููู ููุนุฑูุชู ุจูุฐุง ุงูุดุฎุต ุฅูููุชูุจูููุชู ูุชูู ุงููุดุงูุฏ ุงูููุชูููุฑููุฑูุฉู
ู ุงูุฎุทุฃ ุงูุซุงูู ุนุฏุฏ ุงูุฑุฌุงู ุงูุฎุงุฑููู ููุงูู ูู ุงูููุนุฉ ูุฑุงุจุฉ 14 ุดุฎุตุงุ ูุถู  ุจุงูุณู ูุฑุฌุงูู ุนูู  ุณุชุฉ ููุชูุจููููู ูุฑุงุจุฉ8  ุุู ูู ูู ุธูููุฑูููุงู ูุน ุตูููุง ูู ุจุฏุงูุฉ ูุฌูููุง ุนูู ุนุซูุงูุุ ุซู ุฒุงุฏ ุนุฏุฏูู ูุตุงุฑ ูุฑุงุจุฉ 14 ูุฑุฉ ุฃุฎุฑู
ู ุงูุฎุทุฃ ุงูุซุงูุซ  ูู ูุตู ุงููุญุง ุฑุจูู ุงูุฐูู  ููุงููููุงู ูุน ุจูุงููุณูููุุ  ู ุฃุฑุณููู ุจุงูุณู  ูุฅุฎุจุงุฑ ุบูููุฏููุฒ ุจุฃูุฑ ูููู ุตููููููุงุุ ููู ูุตููุง ููุบูููุฏููุฒ ููุชูุญูุฑูููู ููุณุงุนุฏุฉ ุนุซูุงูุุ ู ููุงู ุฅูุชูุงุฏุงุช ุฃุฎุฑู ูุซู  ุฃูุฑ ุนุจุฏ ุงูุฑุญูู
ูููู ุชู ุนูุงุฌู ู ุดููููู ูู ุงูุฌุฑุญ ุจุดูู ูุงูู ุฎูุงู ูููุุ ุจู ู ุธูุฑ ูู ูุชุญ ุงูููุนุฉุุ ู ุฃูุถุง ูู ุงูุฅูุชูุงุฏุงุช ุฃูู ูู ูุธูุฑ ููู ุณูุทุฑ ุนุซูุงู ุนูู ุงููุตุง ุฑู ู ููู ุชููููููุฑู ุจูููููุงุจูุณููููุุ ู ุจุนุถ ูุฐู ุงูุฃุฎุทุงุก ูุฏ ูููู ููุง ููุจูุฑููุฑู
ูุฃูุง ุงูุฃุฎุทุงุก ุงูุชุงุฑูุฎูุฉุุ ูุฃูููุง ูุณุฃูุฉ ุฅูุชูุงุก ููููุฑ ููู ูููุช ุจุนุฏ ุนุซูุงู ุชุงุฑูุฎูุงุุ ู ุฃูุถุง ูุชุญ ุงูููุนุฉ ูููู ุจุนุฏ ููุงูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ููุง ุณูุชุญุฏุซ ุจุนุฏ ูููู
ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ูู ูุนูุฏ ุฃู ุฃูู ุงูุชูู  ูุน ุฃุฏูุฉ ูููุนุฉ ุนูู ุฐูุงููููุุ ูุฏ ุฌุงุกุชูุง ุงููุซูุฑ ูู ุงูุชุนูููุงุช ุจุฎุตูุต ููููุงุก ูููุซู ุดุฎุตูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ูููู ููู ุฃูู ุณูููุนููุฏู
ูุฐุง ุงูุณุคุงู ู ุบูุงููุจู ุงูุฃุณุฆูุฉ ุฌูุงุจูุง ูุนุชูุฏ ุนูู ูุฏุฉ ุงููุงุฑู ุงูุฒููู ุจูู ุงูููููุณูููููููุุ ุฅุฐุง ููุงูู ููุงู ูุงุฑู ุฒููู ุฃูุซุฑ ูู ุณูุฉ ุณูููู ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ูุฏ ุงูุชูู  ุบุงูุจุงุุ ุฃุนูู ุฃูููู ููุงูู ูุฐุง ูู ููุนูุฌูุจู ุงูููุซููุฑูููู ู ูููู ุฃููู ููู ูุฐู ุงูุฎูุงุตุฉ ุจุนุฏ ููุงุณ ูุงูุน ุงูุณููุงุฑูู ู ุงููุณูุณู
ู ุฃูุถุง ูู ูุงุญูุฉ ุชุงุฑูุฎูุฉ ุงูููุชุฑุถ ุงู ูููู ุฃุฑุทุบุฑู ูุฏ ุงูุชููุ ูุฃูู ูุชู ูุชุญ ููุนุฉ ูููุงุฌุง ุญุตุงุฑ ุจุนุฏ 4 ุณููุงุช ูู ููุงูุฉ ุงุฑุทุบุฑูุุ  ูุฃุฑุทุบุฑู ูุฑุญู ุนุงู 1281 ู ุงูููุนุฉ ูุชู ูุชุญูุง ุนุงู 1285
ู ููุงู ุตูุญุงุช ุชูููุดูุฑ ุจุฃู ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ุณูุธูุฑ ููุนูุฏ ุจููุณ ุงูุดุฎุตูุฉ ุงูููุฏููููุฉูุุ ู ุฃุณุชุทูุน ุฃููู ุฃููู ุจูุฐุง ุงูููููุงููุุ ู ุฃูุณูุฑูุฏู ููู ุฃูุฏููููุฉ ููุตูุทูููุนูุฉู ุนูู ุฐูู ู ุฃุฌุนููู ุชูุนูุฌูุจูููู ุจููุงุชูุง ุฃูููุซูุฑูุุ ู ูููู ูู ุฃุฎุฏุนูู ุุ ูููุง ูุง ุจุฏ ุฃู ููููุตูููู ูู ูุฐุง ุงูุฃูุฑ  ููููุง
ุฃููุง ุบุงูุจ ุงูุตูุญุงุช ุชูุดุฑ ูุฐุง ุงูุฎูุจูุฑู ุจูุงุก ุนูู ุชุตุฑูุญ ูููุซู ุดุฎุตูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููุุ ููุฏ ููุงูู ูู ููุงุก ุนูู ุจุซ ูุจุงุดุฑ ู ุชูุฌูุช ูู ุฃุณุฆูุฉุุ ูููููู   ุงูุจูุนูุถู ูู ุฅุฌุงุจุฉ ุงูููุซู ุฃูููููู   ูุฏ ูุนูุฏ ููุณูุณู ุนุซูุงู
ู ุจุนุฏ ูุชุงุจุนุฉ ูุฐุง ุงูููุงุก ูู ุฃููู ููู ุฃูููู ููุซู ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ุงููุฏูู ุณูููุนููุฏูุุ ู ููู ูู ุฑูุฏูู ุนูู ุณุคุงู  ุงูุฌูููุฑ ุจุฃุณููุจ ุฌููู ุ ูุญุณุจูุง ููููููุชู ูู ููุงููุุ ุฃูู ูุง ูููุน ุฃู ูุฃุชู ูููุณูุณู ูุฃู ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ุงูุขู ูุจูุฑ ูู ุงูุณูุุ ูุฅุฐุง ุงุณุชูุฑ ุงููุณูุณู ููุชุฑุฉ ูุจูุฑุฉ ูุฏ ููุนููุฏู
ููุตุฏ ุงูููุซู ุนู ููุณู ุฅุฐุง ูุจุฑ ูู ุงูุณู ูุฏ ูุฃุชูุุ ููุฐุง ูู ูุญุตู ูู ููุณููู ุฃู ุซูููุงุซูุฉูุุู ูุณูุณู ุนุซูุงู ุจุนุฏ ููุณููู ุณููุชูู ููุชุฑุฉ ุฒูููุฉ ูููู ูููุง ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ูุฏ ุงูุชููุุ ููู ุฑูุฏูู ุนูููู ุจุฃูู ูุฏ ูุฑุฌุน ูููู ุจุดูู ููุดูุฑููุทูุ ู ูุฐุง ุงูุดุฑุท ูู ูุชุญูู ู ูู ููุนูุฑูู ุจูุฐูุงูููู
ู ูุฐุง ููุณ ุงูุณุจุจ ุงูุฃูุณุงุณู ุจุงูุชุฃููุฏุ ูุฃูู ูุฏ ุฑุฃููุง ุนูุฏุฉ ุณูููุบููุฑูุชููููู ู ุจุงูุณู ู ุนุจุฏุงูุฑุญููุุ ู ูุฏ ุฃุฌุฑู ุนูููู ุงููุณูุณู ุชุบููุฑุงุช ูู ุฃุดูุงููู ู ุงุณูุชูููุฑููููุง ูุงูููุซู ูู ูุชูู ุนุฑุถ ูู ุจูุฒุฏุงุบ ูุญุฏ ุงููุญุธุฉุ
ูุจุฑุฃูู ุทุงููุง ุฅูุชูู ุงูููุณู ุงูุฃูู ุจูุฌุงุญ ุจุฏูู ุงูููุซู ููู ูููุฑ ุจูุฒุฏุงุบ ูู ุฌูุจ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููุุ ู ุฃูุถุง ูุฌูุก ุงูููุซู ุซู ุฎุฑูุฌู ุจุนุฏ ููุณู ุณูุถุนู ุงููุณูุณู ุฎุตูุตุง ุฅุฐุง ูุงู ุงูููุซู ููู ู ููุดููููุฑู
ู ููุง ุฑุฃููุง ุฃูููู ุงููุณูุณู ุฑูุถ ููููุซูููู ุดุฎุตูุฉ ุณูุงููุณูุงุุ ู ุงูุณุจุจ ุงูุฐู ูุชููุนู ุฃูููู ููุฉ ุชูุซูู ุดุฎุตูุฉ ุณูุงููุณูุง ุตุงุฑุช ุชุถุนู ุฏูุฑ ููุซู ุดุฎุตูุฉ ุนุซูุงูุ ููุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ูู ูุธูุฑุ ู ููุงูู ููุงู ุทูุฑูุญู ุจุฃู  ููุซู ูุจูุฑ ุงูุณู ุณูููู ุจุฏูุฑ ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู
ู ูุฐุง ุงูุฃูุฑ ูุฏ ูุญุตูุ ู ูููู ุฑุจูุง ูุฌูุจ ุงูุชูุงุฏุงุช ุฃูุซุฑ ููููููุณูููุณูููุุ ู  ุฎูุงุตุฉ ุญุฏูุซูุง ุทุงููุง ุงูุนูู ูุงุฌุญ ุจุฏูู ุดุฎุตูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ููุง ูุฒูู ููุฐุง ุงูุฏููููุฑูุุู ูุฐู ุตูุฑุฉ ุฌุฏูุฏุฉ  ููููุซู ุงูุฐู ููู ุนูู ุฃูู ุณููุซู ุฏูุฑ ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ุงูุนุฌูุฒ ูู ุจุฏุงูุฉ ุงูููุณูููุณูููุ
ู ุงูุจุนุถ ูุงู ุฃูู ุฑุจูุง ูุชุฏุฑุจ ููููุณู ุงููุงุฏู ู ูุฐุง ุงูุฃูุฑ ุบูุฑ ุตูุญููุญูุุ  ู ุบุงูุจุง ุฅูุง ุฃููู ููุบูููุงู ูุฐุง ุงูุฏูุฑ ุฃู ุฃูููู ุงูุฎูุจูุฑ ููุงูู ุฅุดุงุนุงุช ู ุบูุฑ ุตุญูุญ ูู ุงูุฃูุณูุงุณู
ู ุจุฎุตูุต ูุงู ุฒูุฌุฉ ุนุซูุงู ุงูุฃุฎุฑู ููู ุณุชุฃุชู ููุฐุง ุงูุณุจุจ ุงููุคูุฏ ู ูู ุุ ุฃูููู ุจูุฒุฏุงุบ ุฃููููุฏู ูู ููุงุก ูุจุงุดุฑ ุนูู ูุฌูุก ุฒูุฌุฉ ุนุซูุงู ุงูุฃุฎุฑู ูุงูุุ ู ูุฏ ุตุฑุญ ุจุฅูุชูุงุนู ุฃูููู ุนุซูุงู ุชูุฒููููุฌู ููุฑููุชูููู
ูุง ูุคูุฏ ุฐูู ุฃูููู ุฃูุฑุฎุงู ูู ููุฏ ุฒูุฌุฉ ุนุซูุงู ุงูุฃุฎุฑู ูุงู ู ูุฐุง ุงูุฃูุฑ ูุนุฑูู ุชุงุฑูุฎูุงุุ ูุฃูุฑุฎุงู ูู  ุงูููุฏ ุงูุฃูุดูููุฑู ูุนุซูุงู ู ูู ูููู ุฎููููู ุนุซูุงู ูู ุณูุงุฏุฉ ุงููุจููุฉ ู ุงูุฏููุฉ ุงูุชู ุฃุณุณูุง
ู ุจูุฒุฏุงุบ ูููู ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุณูุณูุฉ ุชุชุญุฏุซ ุนู ูุณู ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ู ุนุซูุงูุุ ู ุฅุฐุง ููุงูู ูููู ุงูููุงู ุจุนูู ุชุงุฑูุฎู ุนู ุฃูุฑุฎุงู ุจุนุฏ ุนุซูุงูุุ ููุง ุจุฏ ุฃู ูููู ุฏูููุง ูู ุงุณู ุฃููุ ู ูุง ุฎูุงู ุจูู ุงููุคุฑุฎูู ุนูู ุฃูููู ุงุณู ุฃูู ูู ุงูุณูุฏุฉ ูุงู
ู ุงูุณููุงุฑูู ุงููุชููุน ูู ุฐูู ุฃูููู ุจุงูุง ุณุชุชุฃุฎุฑ ูู ุฅูุฌุงุจ ุงูุฃูููููุงุฏูุุ ู ุณูููููููุนููู ุงูุดูุฎ ุฃูุฏูุจูุงููู ู ุฒูุฌุชู ุจุงูุง  ุจุงูุฒูุงุฌ ูู ุฒูุฌุฉ ุฃุฎุฑู ุญุชู ููููุฌูุจู ุฃููููุงุฏูุุ ู ุจุฑุฃูู ุฃูููู ุงูููุชุฌ ูุง ูุนุฑู ููู ูุฃุชู ุจุฃูุฑ ุงูุฒูุฌุชูู ูุฌูููุฑ ุงูุฃู ุชูุฑูุงูู
ู ุฐูู ูุฃู ููุงู ูุงููู ูุฎุงูู ููุฅุณู ููุงู ุนูุฏูู ู ูุง ูุฒุงู ููุนูู ุจู ุฅูู ุงูููู ุุ ูุฐุง ุงููุงููู ูููุน  ุงูุฒูุงุฌ ุจุฒูุฌุฉ ุซุงููุฉ ููุจูุญ ุงูุฒ ูุง ุจุงูุชุฑุงุถู ุจุงูุนุฏุฏ ุงูุฐู ุดูุงุกูุุ ูู ูุชุฌุฑุฃ ุจูุฒุฏุงุบ ู ูููู ุจุณููุงุฑูู ุฌูุน ุงูุฒููููุฌูุชูููููุุ ุฑุจูุง ูููู ุจุฐููุ ูุฑุจูุง ูููู ูุฏูู ุญู ููุณูุทู
ู ุฅุฐุง ููุงูู ููุงู ุญู ูุณุท ุณูููู ุญูููุง ุฃู ูููู ุดุฎุตูุฉ ุจุงูุง ู ูุฐุง ุงูุฐู ุฃูุฑูุฌููุญูููุุ ู ููู ูุฐุง ูุฏ ูุง ูููู ูู ุงูููุณู ุงููุงุฏู ุจู ุงูุฐู ูููููููุุ ูุฃุฑุฌู ุฃู ุชุดุงุฑูููุง ุฑุฃููู ูู ุฐูุงูููู
ู ุงูุจุนุถ ููุนูุชูููุฏู ุฃูููู ุจุงูุง ูู ุฃุฎุช ูุงู ู ุฃูููู ูุงู ูู ุฅุจูุฉ ุงูุดูุฎ ุฃูุฏูุจูุงููู ุงูุถุงุุ ู ููููููู ูุงู ููุณุช ูุฐููุ ููู ุณุชููู ุฅุจูุฉ ูุฃุญุฏ ุงููุจุฑุงุก ุฃู ุงูุฃูููุฑูุงุกูุุ ู ูุฏ ูุฌุนู ุงูุณููุงุฑูู ุณุจุจ ุงูุฒูุงุฌ ุณูุงุณูุง ุฃูุถุงุุ ู ูุจู ูุชุฑุฉ ุชุญุฏุซูุง ุชุงุฑูุฎูุง ุนู ุงูุฑูุงูุงุช ุจุฎุตูุต ุฒูุงุฌ ุนุซูุงู
ู ูููุง ุฃูููู ููุงู ุฑูุงูุฉ ุชููู ุนุซูุงู ุชูุฒููููุฌู ูุงุญุฏุฉ ูุงูุฑูุงูุฉ ุงูุฃุฎุฑู ุฃูู ุชุฒูุฌ ุจุฅุซูุชููุุ ู ููุงูู ููุงู ุฅุฎุชูุงู ูู ุงูุฃุณูุงุก
ูุจุนุถ ุงููุตุงุฏุฑ ุฐูุฑุช ุฃูููู ูู ุฃุณูุงุก ุฒูุฌุงุชู ุฑุงุจุนุฉ ู ููููุญูููุุ ู ููุตุฏูู ุจูุฑูุงุจูุนูุฉู ุฅุจูุฉ ุฃุฏุจุงููุ ู ุฃูุง ููููุญููู ููู ุงูุซุงููุฉ ู ููุตุฏูู ุจุงุณููุง ููุงูู ุฎุงุชูู
ูุงูููุชุฑุถ ุฃู ุชููู ุจุงูุง ูู ุงูุฒูุฌุฉ ุงูุซุงููุฉ ูุนุซูุงู ูุง ุงูุฃูููุุ ู ูุง ููููุง ุงูุขู ุฃูููู ุงูุณููุงุฑูู ููุทูุนู ุจุฒูุงุฌ ุนุซูุงู ูู ุจุงูุงุ ู ูู ุงูููุณู ุงููุงุฏู ุณุชุธูุฑ ููุงูู
ู ููุงู ุจุนุถ ุงูุชุณุฑูุจุงุช ุชูุชูุญูุฏููุซู ุจุฃูู ุชู ุงูุฅุชูุงู ูุน ุงูููุซูุฉ ุงูุชู ุณุชููู ุจุฏูุฑูุงุุ ู ูู ูููู ุงูุฒูุงุฌ ุจุดูู ูุจุงุดุฑ ู ุณุฑูุน ูุฅููุง ุณูููุชูุงูุฎููุฑ ูููุงูุฉ ุงูููุณู ุฃู ููููุณู ุงูุซููุงููุซู
ู  ูุฌูุฏูุง ุจุฏูู ุฒูุงุฌ ุณูููููุซููุฑ ุงูุฃุญุฏุงุซ ู ูุฐุง ูุง ูุฑูุฏู ุงูุณููุงุฑููุ ู ุฐูู ุจุฃู ูููู ููุงู ุชูุงูุณ ู ุบูููุฑูุฉู ุจูู ุงููุฑุฃุชูู ู ุณูุชูููุซูุฑู ุงูุฅุดูุงูุงุช ุจููููุุ ู ุณุชุนูุฏ ููุง ุงููุตุต ุงููููุฉ ูู ุฌูุฏููุฏู